《依然閃亮》
離開前讓我再見泰瑞一面
好好道個別再走
我知道你們是因為太冷才不想動
但還是拜託…
牟恩雅
《依然閃亮》
為什麼我們這裡
不管開到哪看起來都一樣？
我們真的有在前進嗎？
螢火蟲…
我也知道牠們在很冷的時候不會出現
你…
怎麼會在這裡？
那不是泰瑞嗎？
泰瑞！
任娥率，你下車
泰瑞，換你來開車
你不是知道那家餐廳在哪？
這裡的路太複雜了
累死我了！
我一路開到這裡耶
累死人了！
他是在跟誰講話？
我很冷啦！
真是的
哎呦
他完全沒變
我真的很疼他
大家都以為他是我弟
他跟泰瑞不像，比較像我
你在講什麼啊？
他根本就是泰瑞哥的可愛版
我很常聽人這麼說
我們只是氣質不太一樣
姐姐，我幫你倒一杯
謝謝你邀我們來
-這一定很好吃
-是吧？
這裡的海鮮泡麵
配上陳年辛奇堪稱一絕
這家的陳年辛奇
可是要我來才吃得到
泰瑞當時因為你馬上就趕了回來
二話不說
但我親自來了之後就懂了
之前在首爾看他整個人一臉倦容
結果一來這裡，大海漫無邊際
天空一望無垠、空氣清新舒暢
天啊，真好
原來你是這個意思啊
「我爸爸是看著天空工作」
「而我媽則是看著天空跟海洋工作」
他說這是全宇宙最棒的工作
這是我媽媽以前說過的話
哥竟然還記得？
他當然記得啊
話說我之前只看過你拄枴杖走路
但你現在走得很穩耶，長大了
拜託，那都幾百年前的事了？
-老闆還健康嗎？
-他簡直生龍活虎
喂…
你還要負責送我們回首爾耶
我還得去醫院
哥
你就回去吧
客人都來了，你要送他們回首爾啊
連沒來過的炯錫哥都來了
氣氛這麼尷尬，酒還喝得下去嗎？
哎呦，我的小老弟不開心了嗎？
來一杯
現在連酒都會喝了，真的長大了
你也真是的
腳踏車的燈壞掉了
剛剛那個騎腳踏車的女生
是你前女友對吧？
原來她住在江陵
不是
不然她住哪？
我不知道
那她怎麼會來？
原來你沒跟她聊到這個
你肯定覺得既納悶又好奇
（牟恩雅）
你怎麼會回連宇…
泰瑞你來了啊
對，我來了
你這樣太辛苦了
你應該要趁當兵放假期間好好休息
你是怎樣？
來了應該要跟我說一聲啊
我連飯都沒吃就跑來了
你有跟奶奶聊天嗎？
她提到我當兵的事
她之前是提到我國中生活
沒想到她的時間倒流了
你沒有見到巷尾那戶人家的恩雅嗎？
怎麼會突然提到這名字？
我好像有看到她
哥，我不喜歡看你這麼窩囊
你就平平凡凡地結婚生子
偶爾回來找我們玩就好
我這樣有要求很多嗎？
我只想自己一個人過日子
再好好地把爺爺奶奶送到爸媽身邊
這些都交給我來就好
我在問你有沒有見到她
幹麼扯到別的地方去？
我先走了
不好意思
恩雅應該要到了才對，但她晚了
她騎了那輛破破爛爛的腳踏車出門
你趕快去找找看她人在哪裡
好
你怎麼會在這裡？
我只是想回學校隨便晃晃
我甚至不知道已經廢校了
不是
我是在問你怎麼會回連宇里？
你會一直待下去嗎？
不，只會待上一陣子
我要去找朴昭炫
太好了
雖然剛才還在想
萬一在這裡遇到你該怎麼辦
但還是想跟你說我要去找她了
順便簡單地說聲再見
我原本還在想能不能親口告訴你
現在終於說出口了
我的腳踏車燈壞了
你可以跟在我後面
太好了
剛想到要一路牽回去還覺得很茫然
你還記得我們
平常道別的那條交岔路口吧？
我們就在那裡說再見
我一直都很想跟你這樣做
還好有這個機會
那你什麼時候走？
馬上就會出發
趁我回來
順便說聲再見吧
我真的很想跟你當面道別
我路上會小心的
那我走了
是我
我知道
沒有發生什麼事吧？
那個…
因為之前我就那樣丟下你跟那個前輩
應該沒有發生什麼讓你為難的事吧？
你…
何必擔心我？
白費力氣
完全沒有發生…
需要你擔心的事
白費力氣…
就是說啊
那片田野仍清晰地浮現在我腦海裡
事情是否圓滿結束了？
離開了那個傾注所有心血的地方
是不是很難過？
對於一個不想離開的人
為什麼卻不斷發生
讓她不得不離開的事？
我就像這樣白費力氣
不斷地想著這些
不過朴昭炫為什麼是你媽媽？
準確來說
更像是她媽媽成為了我的外婆
她是個大好人
你應該不是因為進退兩難
才糊塗做了決定吧？
-你要是覺得進退兩…
-不是那樣的，泰瑞
我去了統營一趟
你的民宿大門深鎖
聽說你回你媽媽那裡了
我還以為是那個很愛吃麵
住在很遠的那個媽媽
錯過了呢
我們好擅長這件事
（老宅，任娥率）
我該掛電話了
不然奶奶會被我吵醒
那我掛電話了
恩…
又是開會又是年終聚會
一口氣連趕了三場活動
地點都在附近
所以我就順便過來了
你喝酒了嗎？
嗯，就喝了一點
抱歉
喝酒幹麼跟我道歉？
那我該回去嗎？
你要是很累的話我就先走
我們出去喝一杯吧
我也有話要跟你說
我想把沒看完的那個看完
好
我剛在路上看到有人在賣鯛魚燒
但沒地方停車就直接過來了
那我去買
你去坐著吧
好
真好
忙得暈頭轉向後
還能像這樣一起悠哉地待著真好
我喝一口就好
我可以把車停你這裡
你認真看
（慧珍）
天啊，恩雅，抱歉這麼晚還打給你
因為情況有點緊急
你明天能不能幫我代班三小時就好？
只要幫我接待
一組三點入住的客人就可以了
哎呦，你是不是等很久？
今天車實在是塞得太厲害了
只是過來一下也穿得這麼正式
真是專業
那你想吃什麼？
我請你吃飯，走吧
我趕著要去搭車
你真的就只是來幫我忙嗎？
好感動
你該不會是來這裡見誰的吧？
我就知道一定有
看吧，既然是來找人，那就快去啊
已經見到了
那個我只需要看到一眼就好的人
我已經看到他了
（延南山）
昭炫
我可能會比預期晚到
我再跟你聯絡
就到這裡吧
不再試圖多做什麼
也不再介入你平靜的生活
這個惡性循環
到此為止
你瘋了嗎？
你知道現在取消機票
要扣多少手續費嗎？
你十年前工作的那家飯店
當時跟你共事的同事
現在都升上副理了
他們聽說你要來都超期待的
我媽就更不用說了
大家都在等你耶
我會如期過去
我會說到做到
爸
「像旅行一樣自由自在」
這句話的意思其實是…
雖然很想留下來，卻無法停留
雖然以為會是永遠
卻沒有什麼是永恆的
世間萬事大多如此
所以碰到該離開的時候
就要像旅行一樣
瀟灑地轉身離去對吧？
我直到30歲才總算明白這句話
（未接來電，恩雅）
（超市）
很冷耶
你等我一下
當時跟我爸一起來這裡的時候
我們只帶了個包包
臥室裡有個抽屜櫃
應該在最底下那一層
是個後背包，有點像是登山包
你能幫我拿過來嗎？
是這個嗎？
對，沒錯
帶這個離開應該就夠了
我還以為我不會帶走這裡的東西
多虧你才撿回一樣
你沒進過我家廚房吧？
在我家，廚房才是中心
你應該不是為了要讓我看廚房才打來
我因為有事要處理，去了首爾一趟
果然是首爾呢，一眼就看到了延南山
突然想到你，就打給你了
原本只是一時衝動才打給你
但看到你之後
我終於搞懂自己為何要那樣做
看來我就是想跟你像這樣
去那邊吧
這杯是你的
終於能請你喝杯茶了
我…
這週五就會離開
還真快
我的確是因為被逼到進退兩難
才會同意讓朴昭炫成為我媽
就是因為事情變成那樣
她才會成為我媽
不過，換個說法…
我其實是因為你才下定決心
我一直在想
要是跟朴昭炫成為一家人會怎樣？
我爸至少還是把朴昭炫留給了我
我現在是這樣想的
這不是你的錯
而是多虧了你
你對我來說一直都是如此
到頭來，一切都是多虧有你
雖然對你來說，我可能完全相反
你離開後…
還會回來嗎？
就目前來說
沒有那個打算
那你到時住哪？
朴昭炫媽媽的家
即將變成我外婆的那個人
她們分開住
那工作呢？
工作也能馬上開始
聽朴昭炫說
我十年前工作的那家飯店
大家都在等我回去
那我當然要回去看看
有人還記得我
這點也讓我覺得很不可思議
那裡其實很不錯
可是…
「要是當初沒去那裡」
「要是我沒去的話」
這十年來，我腦子裡都充斥著這念頭
但現在我好像終於能回去了
不僅有落腳處
外婆也健在
連工作也有了
你…
為什麼去了統營？
我不知道你跟我為什麼會變成這樣
一切都很不對勁
你那樣做也是情有可原
雖然我20歲做的決定有錯
但你是對的
你應該明白
我們現在是在擔心對方吧？
因為我們…
不能因為彼此感到辛苦
無論在哪裡都是
全世界就只有你這樣
我不是有跟你說過
曾用你的帳號聽過兩次音樂？
那兩次都是在這位置聽的
（播放清單）
那時候是12月
我在鏟完社區的積雪後感冒了
接著下定決心要去夏威夷實習
直到那時我才真正覺得
自己和你斷得一乾二淨
然後在放棄統營的一切離開後
甚至連去首爾之前也是
只要一登入你的帳戶
看著我
就像跟你面對面一樣
就算我在很遠的地方
只要碰到需要借用你力量的時候
我就會登入你的帳號喔
可以吧？
等你去了那裡之後
也會露出那種笑容嗎？
我很不喜歡她耶
根本搞不清楚狀況
只顧著一個人在那邊開心
但我很喜歡
那…
看來我得變成那樣才行
我會那麼做的
我該走了
恩雅，吃飯了
一想到要做飯給你吃就好開心
我掃完了，這裡要做的事還真多
你今天打算要幹麼？
想回家一趟
把廚房打掃乾淨就好
你要進去嗎？
只會進廚房而已
好啦，知道了，我會回來看看
-謝謝
-辛苦了
辛苦了
我還以為會是空號
我有聽東植說你要離開韓國
很快就會出發
有什麼想說的就說吧
你應該覺得很委屈才對
雖然當時我也有問題
但你明明那麼珍惜那間民宿
我還以為你是因為那個男的
才棄之不顧
我真的很氣
不知道自己一直以來在做什麼
等到現在冷靜下來後…
-當時…
-我不是刻意去見他
是真的在首爾跟他巧遇
但我還是有努力
想把手邊的事好好收尾
雖然你可能不相信
這就是你想說的？
也是啦，人難免都會巧遇
之前跟我交往過一陣子的那個人
就是你實習那時候的室友
我知道
她說你穿飯店制服
跟便服的落差很大
說你穿便服的樣子很普通
就因為這種莫名其妙的理由分手
你當時也講了一模一樣的話
說幹麼找那種爛理由
竟然在巨濟島巧遇江陵的交往對象
還真的有這種事
這輩子
你是第一個這麼專心聽我說話
這麼尊重我的人
我算老幾啊？
竟然能成為有資格擔心你的人
一聽到你是要去找朴昭炫
我就放心了
離職後我原本還在納悶
怎麼會覺得這麼空虛
這才發現原來我的每一刻都有你在
少了你的回應
讓我覺得夢想什麼的都無所謂了
原本只打算隨便敷衍度日
但為了跟上你的腳步
我決定竭盡全力地生活
只有你知道…
我這十年來有多拚命
我願意幫你作證
證明你曾經拚命活過、活得很精采
這樣就夠了
你要好好保重
前輩你也是
在電話裡道別也還不錯嘛
謝謝你
前輩
我也很謝謝你
那我掛電話了
過來吧
新年快樂
（生日快樂，2024年11月9日）
只不過是個半開的抽屜
有必要這麼小題大作嗎？
這…
這竟然會讓人…
這麼難受？
爸連呼吸都那麼吃力
每分每秒就像在百米衝刺
你竟然還在這裡無病呻吟
我在路上了
不，沒事
今天別見面了
車號2017的車主
喂，沒人在嗎？
2017的車主
娥率？
你怎麼了？
我要把車開出去，但車主卻不接電話
喂？媽，我很忙，再打給…
嗯
對，我不忙，我現在就過去
媽，你不要哭
好
幫…
幫我叫他們移車
我得快點去找我爸才行
娥率
聽說今天狀況算是穩定了
我媽覺得我爸爸會再這樣
惡化後過一陣子又好轉
所以要我帶點衣服過去
有我能幫上忙的地方嗎？
我已經放在你家了
雖然我沒料到會這樣
你回去就會看到
本來想說要讓你慢慢處理才帶來的
但你可能要加快腳步了
知道了
那我先回去
泰瑞哥
幾天前…
那個騎腳踏車的人
有來過你家
我明明只要把車開走就好
卻莫名其妙跑到你家門口
按了密碼
後來下樓就沒看到她了
我大概是瘋了
對不起
泰瑞哥
該輪到我聽你說了
我真的得做好準備才行
時間…
時間所剩無幾了
你感謝我哪些地方
我現在…
就想聽
要不要散個步？
有一點…
我很感謝你
就是托你的福
讓我開始對溫暖的離別有所期待
你也知道…
若製作相框時所需要的那三次等待
能在一天之內完成…
-我上次提到的那個…
-這個名牌嗎？
（2014年7月）
謝啦
（靜心讀書室）
那我會當作是…
當時我那份純粹而真摯的心意
輾轉又回報到我自己身上
留白處用韓紙
木材要選用橡木
請幫我做出
能溫暖包覆著爸爸臉龐的感覺
那就拜託你了
雪停了
看來你奶奶以為剛剛有下雪
所以禧舒奶奶的記憶斷斷續續的嗎？
聽說她的大腦正在恢復
記憶暫時會有些混亂
之後就會恢復正常
上了年紀，十年前恍如昨日
昨日卻又遙不可及
心緒一片紛亂
他們回來了
人呢？
我啊，我在這裡
辛苦你了
恩雅呢？
如果是恩雅姐的話，那是十年前
禧舒奶奶
怎麼會提到她？
恩雅！
恩雅
快把你的手給我
天啊，你是不是在掃雪？
沒事嗎？
她認為你今天在掃雪
泰瑞應該順利抵達了吧？
哎呦，不知道呢，真令人擔心
你不是幫我們把
小貨車的雪都清乾淨了嗎？
當時我們只能看著泰瑞獨自入伍
實在是束手無策
你肯定很難受吧？
雖然原本非常難受，但現在都沒事了
那就好
太好了
你不是要去夏威夷？
路上小心
我們會常去陪你爸爸
好讓他不會太寂寞
我一直很想告訴你這件事
謝謝
奶奶？
我是泰瑞
你記得我吧？
我怎麼會不記得你？
我順利回家了
姐！
我奶奶回來了
-不是十年前，而是回到現在
-什麼？
你快上車
她的時間回到現在了！
好，我懂你意思了
漢江那邊是不是有很多座橋？
橋很長一條不是嗎？
那你每天都會去跑步嗎？
因為駕駛期間大多是坐著
也算是順便運動
原來如此，真棒
工作之餘也要記得顧身體
哎呦，恩雅！
你好嗎？
恩雅，我的天啊
你真是回來對了
你還是老樣子
奶奶也都沒變啊
我來幫你重新圍過
先繞一圈後再繞一次，然後繫緊
好了，圍好了
這裡的大家都很擔心你
你願意回來真是太好了
做得好
我明天去送你
當面說再見吧
-奶奶
-嗯
就算我不在，你也要好好生活喔
少了我陪肯定會覺得很空蕩蕩
好
最近這幾天我們都一起吃飯睡覺
簡直就跟去郊遊沒兩樣
既然郊遊回來了，就得好好過日子
不能老是念念不忘
你說得很對
奶奶，謝謝你
我們拍張合照吧
-合照？
-嗯
拿著植物拍更好看
-這張照片我要天天拿來看
-好
說「恩雅」，笑一個吧
牟恩雅
哎呦，真美，這張照片我每天都要看
我會過去銅雀站
從銅雀站出發，很快就會到仁川
（延南山）
這是我那些一成不變的日常風景
你不是說過想一起看？
我…
會照著我們說好的那樣去做
多虧有你，我才能下定決心
所以我會先去那裡等你
你也要在那個地方
好好地被愛、獲得肯定
把日子過好
等到哪天
你想把我也放進你的未來藍圖時
再跟我聯絡
我們在這裡道別吧
謝謝你來送我
這是我們…
第一次面對面說再見
我路上會小心的
一路順風
我愛你
牟恩雅
各位乘客，本次停靠的車站是…
請各位現在稍微看一下窗外
人生中所看見的平凡風景
或許會化作難以忘懷的璀璨光芒
引領你們走向某個地方
以某種方式
去到某一個人身邊
希望各位在今天
都能順應著內心的光芒
度過價值不凡的一天
今天也辛苦了
又好好過完了一天
下一站停靠的是…
（一年後）
（青鏡站）
（牟恩雅）
會在哪裡…
做什麼…
跟誰一起
《依然閃亮》
字幕翻譯：陳丰宜